# Exercícios JavaScript
 Exercícios em JavaScript - 
 Exercício 01 - Em um site sobre cinema, os visitantes cadastrados podem dar notas de 0 a 5 para um filme que ele tenha assistido. Cada filme tem um grande array de notas atribuídas pelos visitantes. Contudo, além de dar notas para os filmes, os visitantes querem ver o que as outras pessoas acharam do filme! É aí que você entra com seu código: Escreva uma função calculaGostos(notas) Essa função deve ser escrita para receber somente um parâmetro: um array de notas. Ela deve retornar também um array com três elementos: O primeiro, com a quantidade de notas iguais a 0 ou 1. Seriam os que não gostaram do filme O segundo, com a quantidade de notas iguais a 2 ou 3. Seriam os que acharam o filme mediano O terceiro, com a quantidade de notas iguais a 4 ou 5. Seriam os que gostaram do filme. / 

Exercício 02 - Programe uma função maiorQueNum que busca em um dado array apenas os números maiores do que o número fornecido no segundo parâmetro da função e retorna um novo array apenas com esses números. Exemplo: numeros = [10, 4, 7, 128, 42, -1, 0, 300, -5] num = 5 resposta = [10, 7, 128, 42, 300] /

Exercício 03 - Você deverá criar um loop que verifique se a fruta contida na variável busca existe na lista de frutas do sacolão. Se existe basta exibir uma mensagem, “Sim, temos a fruta banana disponível”. Use a variável busca para exibir o nome da fruta nessa mensagem de forma dinâmica. /

Exercício 04 - Temos uma lista com nomes de todos os integrantes da família mas esqueceram de colocar o sobrenome! Seu desafio será imprimir nome junto com o sobrenome “Macedo” para cada integrante da família. Mas temos uma exceção, temos um integrante com sobrenome diferente, se tiver algum “Pedro”, coloque o sobrenome “Sousa”. Dica: Utilize for e continue para criar a solução. Acrescente um espaço antes do sobrenome, por exemplo: “ Sousa”. /

Exercício 05 - Algumas vezes precisamos padronizar as informações antes de guardá-las no nosso sistema. Escreva uma função transformaParaMaiusculo(palavras). Essa função recebe como parâmetro um array de palavras. Ela deve retornar um array com a versão MAIÚSCULA de todas as palavras contidas no array passado como parâmetro. / 

Exercício 06 - Programe uma função buscarDivisivelPor que recebe dois parâmetros, um array de números e um número de teste, retornando como resposta o primeiro número do array que seja divisível pelo número dado e diferente de zero. Caso nenhum número do array passe no teste, retorne o texto "Nenhum número válido encontrado!". /

Exercício 07 - Programar uma função filme que recebe três arrays com os nomes de personagens, filmes e ano de estréia no cinema. A função deve receber também um valor de id escolhido pelo usuário com intervalo de 1 até o tamanho máximo dos arrays fornecidos e retornar uma frase com o seguinte modelo: "personagem é um personagem do filme filme que estreou no cinema em lançamento." Se o valor de id for inválido, a função deve retornar a frase "Essa não é uma opção válida."Programar uma função filme que recebe três arrays com os nomes de personagens, filmes e ano de estréia no cinema. A função deve receber também um valor de id escolhido pelo usuário com intervalo de 1 até o tamanho máximo dos arrays fornecidos e retornar uma frase com o seguinte modelo: "personagem é um personagem do filme filme que estreou no cinema em lançamento." Se o valor de id for inválido, a função deve retornar a frase "Essa não é uma opção válida."